## 📕 도서 [혼자 공부하는 데이터 분석 with 파이썬]

### 1. 데이터 분석을 시작하며

- [데이터 분석이란](./data_analysis.md)
  - 데이터 분석과 데이터 과학
  - 데이터 분석가
  - 데이터 분석을 위한 도구
  - cf) 데이터 마이닝과 머신러닝
- [구글 코랩과 주피터 노트북](./colab.md)
  - 구글 코랩
  - 노트북
  - cf) 마크다운 서식
- [이 도서가 얼마나 인기가 좋을까요?](./popular_book.md)
  - 도서 데이터 찾기
  - 코랩에서 데이터 확인하기
  - 파이썬으로 CSV 파일 출력하기
  - 데이터프레임 다루기: 판다스
  - cf) 공개 데이터 세트 대표 사이트와 유명 포럼
  - cf) 핵심 함수와 메서드

### 2. 데이터 수집하기

- [API 사용하기](./api.md)
  - API란
  - 파이썬에서 JSON 데이터 다루기
  - 파이썬에서 XML 데이터 다루기
  - API로 20대가 가장 좋아하는 도서 찾기
  - cf) 핵심 함수와 메서드
- [웹 스크래핑 사용하기](./scrap.md)
  - 도서 쪽수를 찾아서
  - 검색 결과 페이지 가져오기
  - HTML에서 데이터 추출하기: 뷰티풀수프
  - 전체 도서의 쪽수 구하기
  - 웹 스크래핑할 때 주의할 점
  - cf) `merge()` 함수의 매개변수
  - cf) 핵심 함수와 메서드
